Hướng dẫn điều trị bệnh viêm họng:

- Để điều trị viêm họng cấp cần phải uống thuốc hạ sốt khi bị sốt cao. Súc miệng và họng bằng nước muối loãng hàng ngày, nên đi cắt amidan khi thường xuyên bị viêm họng và viêm họng lâu không khỏi. Đối với trẻ em, việc điều trị viêm họng cấp bằng cách bôi họng bằng một số loại thuốc đặc trị và nhỏ mũi bằng thuốc.
- Uống nhiều nước: Nước có tác dụng làm dịu cổ họng bị đau. Bởi nước và các chất lỏng có tác dụng giúp và giữ cổ họng của bạn được bôi trơn và ẩm ướt nên có thể nuốt dễ dàng hơn.
- Thức ăn mềm: Khi bị viêm họng nên ăn các loại thức ăn mềm, các đồ ăn ở dạng lỏng có tác dụng làm giảm kích thích niêm mạc hỏng giúp giảm ho và đau họng. Các loại cháo và soup là lựa chọn thích hợp cho bệnh nhân viêm họng, đau họng. Các chuyên gia dinh dưỡng nói rằng ăn soup gà (loại bỏ da) có tác dụng làm giảm các tế bào gây viêm.
- Mật ong: Được cho là một lựa chọn tốt cho người bị viêm họng, bởi nó có tác dụng làm dịu các mô bị kích thích, giảm những cơn ho. Người bị viêm họng có thể cho một thìa cà phê nhỏ mật ong vào họng ngậm khoảng 3-5 phút, hòa một chút mật ong với nước ấm để uống, hoặc hấp cách thủy mật ong với quất và lá húng chanh để ngậm hàng ngày.
- Gừng: Là một trong những thực phẩm tốt cho bệnh viêm họng, cho 2 thìa gừng thái chỉ vào một chén nước sôi, để khoảng 10 phút và dùng khi bị viêm họng. Viêm họng do cảm lạnh, thì nên sử dụng phương pháp này.
- Thực phẩm có vitamin C: Vitamin C tăng khả năng thải độc cho gan, nên sẽ loại bỏ các chất có hại của phản ứng viêm họng gây ra. Vitamin C có tác dụng làm mát, nên sẽ xoa dịu sự rát ở họng. Vitamin C còn làm tăng sức đề kháng chung của cơ thể, nên sẽ giúp bệnh được đẩy lùi.