Hướng dẫn điều trị bụi phổi:

Muốn điều trị bệnh đạt kết quả tốt phải kết hợp thuốc uống với luyện tập khí công. Về thuốc uống, mục đích chủ yếu là:
 - Nâng cao thể lực.
 - Bổ khí sinh tân dịch
 - Chống viêm, róc đàm và điều trị các thương tổn ở phế nang, vết xơ hóa.
- Bởi vì khi thể lực tốt, khí sung mãn thì khả năng hô hấp mạnh, hạn chế được lượng bụi ứ đọng trong phổi. Mức độ sinh tân dịch tự nhiên trong phổi có hạn, cần phải tăng cường khả năng sinh tân dịch bằng thuốc. Khi tân dịch đầy đủ, dồi dào thì bụi trong phổi sẽ bị tân dịch  cuốn đi và khạc qua phế quản ra ngoài.
- Bụi đọng trong phổi có một số kết dính theo đờm vì vậy cần phải hóa đờm làm long đờm để ho khạc ra ngoài. Sau đó là phòng viêm, chống bội nhiễm và sinh cơ để hồi phục các tổn thương. 
- Đơn thuốc cho một thang: 
        - Nhân sâm     06g    
        - Lộc nhung    08g
        - Mạch môn    12g
        - Ngũ vị tử      05g
        - Cúc hoa        12g     
        - Ngân hoa      12g    
        - Cam thảo      05g
        - Cát cánh       12g    
        - Tang bì         20g    
        - Bạch chỉ       15g    
        - Bối mẫu       12g     
        - Phòng kỷ      15g    
        - Mộc nhĩ        15g
- Với những người làm việc trong môi trường bụi nhưng chưa mắc bệnh bụi phổi, bài thuốc này có tác dụng phòng ngừa và nâng cao thể lực. Mỗi tháng uống từ 3 đến 5 thang hoặc khi nào mệt mỏi, khó chịu thì uống. Bài thuốc này không độc và không gây phản ứng phụ, có thể dùng dài ngày mà không gây hại cho cơ thể.
- Hoặc có thể sử dụng phác đồ sau: Phế trường hoàn 5-10 lọ. Ngày uống 3 lần, mỗi lần 6 viên. Trà sâm cúc hòa tan 10 hộp, ngày uống 3 lần, mỗi lần 1 gói nhỏ.