Hướng dẫn điều trị tràn dịch màng phổi:

- Điều trị triệu chứng:
        Chọc tháo dịch màng phổi nếu tràn dịch nhiều dù là bất cứ nguyên nhân gì (mỗi lần chọc tháo không nên lấy quá 1000 ml).
        Tràn dịch do ung thư dịch tái phát nhanh nên có thể đặt ống dẫn lưu nhưng phải đảm bảo vô khuẩn.
        Tràn dịch dưỡng trấp: chỉ nên rút ít một.
        Tràn dịch mủ: chọc hút nhiều lần kết hợp với bơm rửa màng phổi bằng dung dịch nước muối 0,9% hoặc có thể đặt ống dẫn lưu nhưng phải đảm bảo vô khuẩn.
        Bơm thuốc vào khoang màng phổi để điều trị tại chỗ:
        Thuốc  methylprednisolon hoặc hydrocortison để chống dày dính màng phổi.
        Bơm thuốc alfa chymotrypsin để làm loãng mủ.
        Ở các cơ sở có điều kiện và bệnh nhân có chỉ định nên áp dụng hút kín để hút liên tục giúp cho sự giãn nở phổi được hồi phục nhanh.
- Điều trị nguyên nhân:
Tùy theo từng nguyên nhân có thể dùng kháng sinh theo kháng sinh đồ hoặc penicillin liều cao kết hợp với gentamicin để điều trị nguyên nhân do nhiễm khuẩn.
        Dùng thuốc đặc hiệu để điều trị lao.
        Dùng thuốc chống ung thư.
        Dùng thuốc nội tiết nếu nguyên nhân do nội tiết.